Vous savez qu'une bonne hygiène bucco dentaire est déterminante pour votre bonne santé ?
En France, une personne sur quatre se brosse mal les dents.
Il est recommandé de consulter son dentiste une fois par an.
Or, 66% seulement suivent cette recommandation.
Mais alors, où sont les autres ?
Associations et établissements médicaux profitent du 20 mars, Journée mondiale de la santé bucco dentaire, pour mener des campagnes de prévention, afin d'inciter les personnes à mieux prendre soin de leur bouche.
Comment cette journée a t elle été créée?
C'est la Fédération dentaire internationale (FDI) qui a choisi le 20 mars et qui l'organise depuis 2013.
Les pathologies liées à la zone bucco dentaire sont nombreuses : gonflement des gencives, apparition de caries, mauvaise haleine, dents douloureuses...
Alors, comment prendre soin de sa santé bucco dentaire ?
Il est recommandé de se brosser les dents efficacement pendant trois minutes, matin, midi et soir.
Il est aussi conseillé de consulter le dentiste une fois par an pour s'assurer que tout va bien.
L'OMS — Organisation mondiale de la santé — recommande aussi de manger équilibré, de réduire la quantité de sucre, d'arrêter de fumer et de boire de l'alcool.
Si vous avez des problèmes de santé, pensez à vérifier votre santé bucco dentaire !